Disini saya akan menjelaskan cloud architecture sebagai tugas Pre-Test Sertifikasi Azure AZ-900, pada program Beasiswa Microsoft Azure Academy 2019 

Azure Serverless Architecture

Kenapa serverless?
Menurut yang saya baca pada suatu artikel di medium.com/ ketimbang service yang berbasis server/ serverles menjanjikan proses atutoscaling yang otomatis dan lebih cepat. Sehingga tidak lagi direpotkan dengan banyaknya traffic yang masuk.

Rancangan ini singkatnya menunjukkan aplikasi web yang serverless yang nantinya kan menghadirkan web-statis dari Blob-Storage dan mengimplementasikan API menggunakan Azure Functions. Kemudian API membaca data dari CosmoDB dan menampilkannya hasilnya pada aplikasi web.

Maasing-masing komponen arsiktektur ini adalah sebagai berikut
1. Blob Storage sebagai wadah konten web statis, bisa berupa html, css maupun java script
2. CDN (Content Delivery Network) sebagai cache konten agar menurunkan latensi dan pengiriman konten yang lebih cepat, juga menyediakan endpoint HTTPS atau HTTP Secure
3. Function Apps, sebagai pengganti VM/komputer pada model serverless. Fungsi ini mulai akan di-trigger saat user mengirimkan HTTP request yang sebelumnya melewati API Management
4. API Management
5. Cosmos DB, sebagai layanan multi-model database
6. Azure Monitor, untuk memantau performa layanan aplikasi web kita
7. Azure Pipelines, sebagai layanan CI (continous integration) dan CD (continous delivery) untuk pengembangan aplikasi.